# 動画
[【最短最速】中学英語完全攻略【永久保存版】](https://www.youtube.com/watch?v=-d-CgIl1ce4&t=0s)

# 前置詞
訳で覚えるのではなくイメージ化する

## on off
- on：くっついているイメージ
- I'm here on business. 仕事がくっついている→「ずっと」と言う活動中、進行中
- on holiday：休暇中
- off：完全に離れているイメージ
- I see my girlfriend on and off. 彼女に時々会う、離れたりくっついたりする

## in
- 立体的に囲まれている「内部感覚」
- 広くなくても良い
- バスに乗り込むときはinではない、大きいのでon

## at
- 地図上の点（時間的なあらゆる抽象的な点も含む）
- 広さ、狭さは関係ない
- Look at me. 私を点として捉えて「私を見ろ」と言っている
- at は二次元で in は三次元
- on Monday, on December 15th 曜日や日にちに依存性ている、くっついているので曜日や具体的な日付にはonが使われる
- 10分後にはinを使う、〜後
- within ~以内、in ~後

## for
- 「方向」のイメージ
- 〜に向かっているイメージ
- I got on the train for Tokyo. 電車に乗った、向かっているのは東京
- 出発して向かったかどうか、到着したかどうかは考慮しない
- I went to Tokyo. 向かうだけではなく東京に到着するのも含んでいる
- I bought this ring for 1000 dollars. 1000ドルと代わりに
- 向いている感じ、〜にしては

## to
- 向かうだけでなく到着も含んだのイメージ
- I went to Tokyo  東京に到着している
- She wad bored to death. 彼女は退屈した、どこまでとういうと死ぬほど

## by
- 「近く」のイメージ

## by/until
- by: ~までならいつでも、〜の近くならいつでも
- until: 〜までずっと
    - until Wednesday: 水曜日まで（水曜日は含まない）

## with
- 元々はagainst, toward
- 一方通行の場合もあるけど共に行動することもある
- 繋がっているイメージ

## of
- 所有＋分離
- 離れているけど繋がっているイメージ
- 材質が変わらない時

## from
- 起点から離れる
- 原料が何からできているかを表すとき

# 名刺
## 数えられない・数えられる名詞
- 数えられない名詞：具体的な形が決まっていない、具体的にイメージができない、決まった形がない
    - beef, cheese, ice: 一見形がありそうだが、切っても同じものなので決まった形がない
- 全ては数えられない名詞、数えらえる名詞になりうる
- a とかをつけない数えられないなら曖昧なボヤッとした感じとしての意味
- a をつけて数えられるなら具体的な感じとしての意味
- 数えられる名詞にa, theがつかない場合
    - 「量」「目的」の2つの意味を表す場合に使われる
    - apple: アップルジュース、サラダの中のアップル→無冠詞だから数えられないので量を表す
    - go to school: 学校の目的＝勉強しに行く
- the: 常識的に共通認識できるもと思われるもののにつく
    - 話し手が聞き手に対して「常識的にこれわかるよね？」という意味を含めるときに使う
- I caught a cold: 風は一定期間で治るからaがつく、初めと終わりの区切りがある
- time: 時代など一定の期間で区切られた場合は数えられる

# 代名詞
## it
- it はその場にいる人が何を話しているか共通認識できるもの
- the と本質が似ている
- it と one の違い
    - I lost my lkey, but luckily I found it.
    - I lost my key, so I have to buy one. 鍵は鍵でも違う鍵

# 時制
## 現在型
- 過去・現在・未来で起こるものに対して現在形を使う、いつも起こっているもの
- 本質を覚えて文脈に使う

## 現在進行形
- すぐに始めたり・やめたりできる意味のある動詞
    - I'm having dinner. ○
    - I know you. ×
- 動詞の意味に注目する
- 一時的状態を表す
- I'm going to Oosaka tomorrow. 大阪に行きつつある、準備が進行している

## 現在完了形
- have + 過去分詞
- 間接的に遠回しに意見を伝えたいときに便利
- 現在に焦点が当たっている
- 過去に起きて今どうなったか
- 日本語：「風邪ひいた」で今とは関係のない過去の話と、今に至る原因の話ができる
- 英語は分けないといけない
    - I lost my key.　過去になくしただけ
    - I have lost my key. 過去になくして今もない→探している
    - I've worked hard all day.

## 過去完了形
- 過去よりさらに前に起きてその過去はどうなの？
- The train had already left when I arrived at the station.

## 未来完了形
- ある未来に起こったことが結果その未来でどうなっているのか
- I will have finished my homework by tomorrow.

# 助動詞
## will
- 確実に~する、本人が主観的に思っている
- I will do it.
- 未来形ではない！！
- 今確実に〜する、という意味でも使える、傾向として先のことが多いので未来のことを表すといわれがち
- be going to: 客観的な意味が入る

## can
- It can be hot.
- 本質は「ポテンシャル」
- 暑くなるというポテンシャルがある→暑くなることがある

## must
- He must be rich.
- 本質は「圧倒的圧力、プレッシャー、義務」
- お金持ちと考えざるを得ない⇨お金持ちに違いない
- 義務
- have to：必要性
- 助動詞：主観的、代用表現（have toなど）：客観的
- mustに過去形がないのは、過去に起こったことは事実であり主観的ではあり得ないから

## may
- 本質は「50%」
- It may rain torommrow. 雨が降る確率50%
- You may smoke here. 上から目線に貼るので注意
- May I smoke here? 下の立場で使う、丁寧

## shall、should
- 本質は「権威者や神の意味」、当然
- Shall we dance?
- 聞き手を敬いながら聞く
- 過去形がshould
- should（仮定法）〜した方が良い、〜したら
- ought to：代用表現

# to不定詞と動名詞
## to不定詞
- 前置詞のtoと同じイメージ、目的地
- 未来志向の動詞にto不定詞が使われる
- I promised to make you happy.
- 過去形だと過去から見て未来か

## 動名詞
- 過去志向
- ing なので今していることなので過去
- I enjoy studying English 過去に何度もしているから楽しい、過去なので動名詞
- マイナスイメージの時も動名詞を使う
- to不定詞と動名詞で意味が変わる単語
    - remenber
    - Remember to turn off the lights when you go out. 未来
    - I remember putting my key in the car.　過去

# 比較級
##  as~as
- 同じくらい
- as~asの否定型：...ほど〜ではない
- 全く同じではない「同じまたはそれ以上」
- She is not as kind as him.
##  〜より〜だ
- 短い単語＝-erを後ろにつける
- 長い単語＝moreを前につける
- She is taller than him.
- English is more difficult than Japanese.
##  一番〜だ
- 短い単語＝the -estをつける
- 長い単語＝the mostを前につける
- 最上級は常識的に話してと聞き手が共通認識できるものなのでtheがつく

# 関係代名詞
- 簡単に言うと形容詞
- I fave a son who lives in Tokyo.
- 2文を1文にしてスマートにする

# 目的格
- This is the pen which I bought yesterday.
- it が　witch　に変わった