# 動画
[【完全イメージ化】基本動詞50選](https://www.youtube.com/watch?v=Sart2hfZgx0&t=0s)

# go
- 現在の地点から出発して到着するまで
- 進行、目的地のイメージ
- 目的地のイメージから範囲にも使える

# come
- 起点から進行して中心の場所に到来する、goの逆
- 変化を表すことができる
    - bring
    - run
    - drive
- goはマイナスイメージ、comeはプラスイメージ
- 中心が良い状態として捉える
- I'm comming. 話題の中心に近づくからcome、向かう

# bring
- 話の中心に何かを持ってくる
- takeはbringの逆のイメージ
- bring=come, take=go
- Take this towel to the kitchen and bring me a new one.

# drive
- 何かに力を入れて動かすイメージ
- What are you driving now?

# run
- 走るまたは何かを走らせること、動きをイメージさせる
- the tap is running.
- 動きがある＝変化の意味がある

# put
- 何かをある場所に移動するイメージ
- We should put more emphasis on English studies. 

# carry
- 何かを持って移動するイメージ、hold+移動
- carry the enemy 攻略する
- The supermarket carries a great variety of foods. 

# leave
- ある場所から離れていって残すイメージ
- 残された側に焦点が当たることもある
- I've left my umbrella on the train. 

# reach
- 手を伸ばして触っているイメージ
- reachはイメージの中に場所が含まれている、arriveは到着すると言う出来事だけのイメージで場所が含まれてない

# pass
- 何かを通過するイメージ

# become
- 時間をかけてそのものに変化した
- grow：成長するイメージ、成長なので少しずつ

# develop
- 中から外に出てくるイメージ
- I want to get this film developed.

# 変化を表す単語
1. increase
- 増大の変化、全てに使える
2. decrease
- 減少、全てに使える
3. extend
- 長さが増加する
- extend the meeting
4. expand
- 全方向に向かって増加する
5. spread
- 壁に満遍なくべっとりとペンキを塗っている感じ

# 資格を表す単語
1. look
- 目を向ける動作のこと
- Look at me!!
2. watch
- じーっと注意深く見る
3. see
- 見てそこから頭に入ってくるイメージ、見える、向こう側から視界に入ってくるイメージ
- It's nice to see you!

# 聴覚を表す単語
1. hear
- 向こうから音が入ってきて理解する、seeと同じ、聞こえる
- I can hear you.
2. listen
- 積極的に耳を傾けている

# 味覚・嗅覚・触覚を表す単語
物が主語にきて行為から性質に変わっている
1. taste
- 向こうからくる感覚　I can taste ginger in this tea.
- 積極的に行う動作　I tasted the wine.
- I read this book easily. →　This book reads smoothly.
2. smell
- 向こうからくる感覚　
- 積極的に行う動作 I smelled the wine
- 臭いという意味にもなる
3. feel
- 向こうからくる感覚　I feel a pain in my stomach.
- 積極的に行う動作 Feel how cold my hands are.
- I felt nervous. 単純に肌で感じた場合、特に根拠はない

# 思考を表す単語
1. think
- 勝手に頭に浮かんでいる＆自分で考える
2. believe
- 心のそこから考えている→信じる
- The more I think about him, the less I believe him.
3. consider
- よく考える、thinkより思考が深い
4. suppose
- 下に土台がある、前提としてある
- I suppose he is right.
- 仮定、前提、ルール

# know
- 頭で分かっている、深く知っている
- I know English. 
- 経験

# 伝達を表す単語
1. speak
- 口から音声を出すだけ、一方的に話している感じ
2. talk
- 会話
3. tell
- メッセージに焦点
- メッセージを伝えられる＝知っている
4. say
- 言葉に焦点
- The letter says that your mother is worried about you. 人以外でも使える

# have
- AがBのところにある
- 動作を連想させない
- 所持と所有、両方表せる
- I'm having dinner. 　夕食にする
- I'm eating dinner. 　夕食を食べる
- 状況を全てhaveする

# get
- 何かを取りに行って手につかむ、何かがこっちにきて手につかむ
- get が出てきたら何かしら動きがあると考えれば良い
- haveとgetの違い
    - have: 動きなし　I'll have someone edit my video.
    - get: 動きあり I'll get someone edit my video. 多少の困難があるイメージがある

# gather
- いろいろなところから集める
# collect
- 収集など他の目的で集めるイメージ

# 獲得を表す単語
1. catch
- 動いているものを捕まえるイメージ、向こうからくるもの
2. grab
- ガッと強くつかむイメージ
3. take
- こちらから何かを意識的に取るイメージ
- I'll take a taxi 目の前にタクシーがいるイメージ

# 作るを表す単語
1. make
- 何かを作っている感覚、かなりの力が働いている
- 自分から努力してやるイメージ
- 無理やりさせること、ジャイアン
2. create
- 今までにないものを生み出す
3. produce
- 見えないものを見せる
4. generate
- ポップコーンみたいにどんどん出てくる
5. build
- レゴみたいに部品を集めて作り上げる感じ
6. construct
- buildの大きいバージョン
7. form
- 形に焦点、丁寧に作っていくイメージ